# 排序算法
大部分排序算法可以被分为两类，比较类排序和非比较类排序。其中比较类排序指通过比较元素间的相对次序进行排序，由于时间复杂度无法突破O(nlog(n))，因此也被称为非线性时间比较类排序；非比较类排序不通过比较来决定元素间的相对次序，因此可以突破基于比较排序的时间下界，也被称为线性时间非比较类排序。

## 冒泡排序
冒泡排序是简单而经典的一种排序算法。具体步骤是从头遍历整个数列，比较两个元素，如果其相对顺序不符合排序要求，则交换位置，不断地将最大（最小）元素像水中的气泡一样“冒”到最顶端。
具体步骤是：
  1. 比较相邻两个元素，如果顺序错误，则交换位置；
  2. 依次比较数列中的所有相邻元素对，这样保证最大（最小）的元素来到数列尾部；
  3. 重复上述步骤，但是不再考虑最后一个元素，以此类推，直到所有元素排列正确。
冒泡排序的平均时间复杂度和最坏为O(n^2)，因为理论上为了每一个元素都需要遍历数列；最好时间复杂度为O(n)，即遍历一遍后排序完成。由于在遍历过程中没有额外的空间开销，其空间复杂度为O(1)。如果两个元素相等，那么在排序过程中他们的相对位置不会发生改变，因此冒泡排序是稳定的。
算法实现：
``` C++
void BubbleSort(int* h, size_t len)
{
    if (h == NULL) return;
    if (len <= 1) return; // 空数列或者长度为1总是提前返回
    for(int i = 0; i < len - 1; i++)
        for(int j = 0; j < len - 1 - i; j++)
            if(h[j] > h[j+1])
            {
                int temp = h[j];
                h[j] = h[j+1];
                h[j+1] = temp;
            }
    return;
```

## 选择排序
在未排序列中，每一次选择最大（小）元素，与排序序列的起始位置进行交换，然后从剩余的未排元素中选择最大（小）的元素，与起始位置的后一位置进行交换，以此类推，直到完成排序。
具体步骤是：
  1. 遍历序列，记录最大元素位置，完成遍历后将最大元素与第一个元素进行位置互换；
  2. 遍历剩余序列，记录剩余序列中最大元素位置，完成遍历后将最大元素与第二个元素进行位置互换；
  3. 重复上述操作，直至所有元素都完成排序。
选择排序的时间复杂度为O(n^2)，因为每交换一次位置，需要遍历整个序列一次。
算法实现：
``` C++
void Selection(int* h, size_t len)
{
    if(h == NULL) return;
    if(len <= 1) return;
    
    int maxindex;  // 最大值所在位置
    for(int i = 0; i < len - 1; i++){
        maxindex = i;
        for(int j = i + 1; j <= len - 1;j++)
            if(h[j] > h[maxindex]) maxindex = j;
        int temp = h[i];
        h[i] = h[maxindex];
        h[maxindex] = temp;
    }
    
    return;
}
```

## 快速排序
